La paloma y la hormiga
Fábula de Sopo
Forzada por la sed, una hormiga bajó a un manantial
e impulsada por la corriente, se hallaba ya a punto
de ahogarse. Viéndola en esta situación, una
paloma cortó una ramita de un árbol y la lanzó a la
corriente. Subió sobre ella la hormiga y se salvó.
En el ínterim, un cazador de pájaros avanzó con su
liga lista para cazar a la paloma. La hormiga lo
vio... y le picó en el talón, largando el cazador
con el dolor sus armas. Al ruido, la paloma levantó
el vuelo. Expresa esta fábula, que debemos
retribuir el bien a nuestros protectores.
la lechuza, el perro y otros animales.
Fábula de Rodolfo Caicedo, autor panameño.
Reunidos una vez los animales, decidieron
nombrar un rey que gobernara y al que todos
deberían acatar dentro de sus dominios. ¿Qué
opinan del león? preguntó alguien. La turba
respondió a una. Rechazada la tal candidatura. El
león es rudo y los asuntos del Estado requieren
astucia y diplomacia. Y el caballo menos se
apresuró a decir el zorro. Está demasiado
acostumbrado a los frenos y no tiene autoridad.
¿Qué tal el perro? No sabe sino ladrar y alardear de
nobleza. Es capaz de dejarse cortar la cabeza por
sostener su palabra, respondieron los más
truanes. Que sea el conejo, propuso alguien.
Tampoco, es incapaz de morder aunque lo maten,
replicó la serpiente. Y así, uno a uno, no se
aceptaba a ninguno. Y asómbrense, fue elegido el
sapo. Como el perro mostrara su asombro por la
elección, respondió la lechuza de chillona voz.
¿De qué te sorprendes, tonto? En estas ocasiones
la hidalguía y la bondad sirven de estorbo. Ni
estudió filosofía, ni conoce las tretas del
oficio. No sabe más que cantar a la noche desde su
pantano. Mira en derredor y verás a todos tan
contentos. El perro miró que era cierto y
reconoció que no sabía nada de política.
La paloma y la hormiga
Fábula de Esopo
Forzada por la sed, una hormiga bajó a un manantial
e impulsada por la corriente, se hallaba ya a punto
de ahogarse. Viéndola en esta situación, una
paloma cortó una ramita de un árbol y la lanzó a la
corriente. Subió sobre ella la hormiga y se salvó.
En el ínterim, un cazador de pájaros avanzó con su
liga lista para cazar a la paloma. La hormiga lo vio
y le picó en el talón, largando el cazador con el
dolor sus armas. Al ruido, la paloma levantó el
vuelo. Expresa esta fábula que debemos retribuir
el bien a nuestros protectores.
La lechuza, el perro y otros animales.
Fábula de Rodolfo Caicedo, autor panameño.
Reunidos una vez los animales, decidieron
nombrar un rey que gobernara y al que todos
deberían acatar dentro de sus dominios. ¿Qué
opinan del león? preguntó alguien. La turba
respondió a una. Rechazada la tal candidatura. El
león es rudo y los asuntos del Estado requieren
astucia y diplomacia. Y el caballo menos se
apresuró a decir el zorro. Está demasiado
acostumbrado a los frenos y no tiene autoridad.
¿Qué tal el perro? No sabe sino ladrar y alardear de
nobleza. Es capaz de dejarse cortar la cabeza por
sostener su palabra, respondieron los
mastruanes. Que sea el conejo, propuso alguien.
Tampoco, es incapaz de morder aunque lo maten,
replicó la serpiente. Y así, uno a uno, no se
aceptaba a ninguno. Y asómbrense, fue elegido el
sapo. Como el perro mostrara su asombro por la
elección, respondió la lechuza de chillón a voz.
¿De qué te sorprendes, tonto? En estas ocasiones
la hidalguía y la bondad sirven de estorbo. Ni
estudió filosofía, ni conoce las tretas del
oficio. No sabe más que cantar a la noche desde su
pantano. Mira en derredor y verás a todos tan
contentos. El perro miró, que era cierto, y
reconoció que no sabía nada de política.